我養咗一隻貓
繼續講突然之間有警察嚟查問
然後又有兩三個嚟咗
如果我畀人捉咗
隻貓就會死
因為規定唔畀養
冇人知道我養貓
岩手縣盛岡市
2016年3月
一名女童同佢媽媽
被發現喺屋企畀人用力氣殺害
城江地方檢察廳以搶劫殺人嘅嫌疑
去起訴住喺附近嘅大江圭太
呢個係逮捕嘅經過
大江佢喺巡邏嘅警官進行查問嗰陣逃走
返到自己嘅住所
追捕佢嘅警官喺嗰度發現一把染咗血嘅刀
將佢當場拘捕
之後經過DNA鑑定
發現刀上面嘅血跡同死者嘅DNA一致
大剛由頭到尾都否認犯罪
而作為物證嘅嗰把刀…
係執返嚟㗎
唔係我㗎
佢噉講真係太牽強喇啩
佢係心虛先至會喺查問嗰陣逃走嘅啫
唔係
佢以前曾經因為有識得嘅人吸毒呢件事
收到唔正當嘅徵詢
呢件事令佢有心理陰影呀？
之但係執到一把染咗血嘅刀喎
點解釋吖？
佢話原本打算遲啲將佢交畀警察
遲啲？
我知道佢嘅講法唔合理
但係大江嘅情況係…
佢喺一間非牟利組織度工作
以及喺嗰度住宿
佢講嘅嘢並唔係冇可能
非牟利組織？
主要係幫無家可歸嘅老人家提供庇護
幫助佢哋獨立生活
大江就喺嗰度負責照顧啲老人家
但係佢喺嗰度做嘢冇人工
淨係得啲利是當係零用錢
同埋飯盒、食材呢一啲物資
唔單止噉
佢每個月都被逼繳交5萬円嘅房租
好衰啊聽講住喺嗰度嘅人
好多都係有案底嘅
至於冇將兇器即刻交畀警方嘅理由係…
嗰度規定唔可以報警？
警車同救護車會影響到附近嘅人
嗰個組織踩緊灰色地帶
係啊，接近違法嘅灰色地帶
始終呢度自從有地震嘅震災資金流入
啲可疑嘅非牟利組織不斷噉增加
嗰度有兇器，唔出奇
即係話大江好有可能真係清白嘅
首先要調查嗰個組織嘅業務同税務
同埋所有住宿者嘅背景
我而家就去問清楚大剛成件事係點
清水你負責調查
做咩無啦啦畀個咁大嘅任務我啊？
你養唔養貓啊？
公設辯護人，人工得雜碎咁多又多嘢做
啲輿論都話佢有罪啦
同埋殺人係冇緩刑呢樣嘢
仲可能會被判死刑
根本係蝕住嚟做
喂，日車律師
你點解要接埋啲噉嘅案件啊？
都係一次半次
接埋晒啲簡單嘢嘅話，會退步
都唔係一次半次
你啲心聲講咗出嚟喇
聽你噉講，日車真係一啲都冇變過啊
你老闆做律師唔計較錢，辛苦晒
我又咪至於希望佢好似
高木律師你噉開間咖啡店做副業
你話佢一啲都冇變
日車律師一直以嚟都係噉㗎
唔係啊
佢比起以前仲嚴重咗
佢喺我哋公司嗰陣
負責過一單危險駕駛嘅案件
係酒後駕駛
被告人當時19歲
佢畀自己公司嘅同事灌酒同埋逼佢揸車
但係相關人士夾定口供
佢畀唔起和解嘅賠償額
就連緩刑都爭取唔到
你究竟…
你之前唔係話過會無罪㗎咩？
之前明明只係講過會諗辦法爭取緩刑
從來冇講過會無罪釋放
你攝取到教訓未？
唔好再接呢啲好難返案嘅刑事案件喇
想救制弱者呢個諗法本身係幾好𠸏
但係冇法院同埋控方嘅諒解
淨係靠我哋律師係有極限㗎
做咁多嘢反而畀當事人鬧，唔值得
嗰班弱者喺經濟上同精神上都好大壓力
難怪會揾我哋出氣
噉你嘅內心又係點樣啊？
日車
我…
本席裁定，被告人…
無罪
唔係我啊，係我噉佢又唔出聲
真係打贏咗？
仲未完
控方會提出上訴
今後，控方將會…
喺大江先生你間房嗰度
揾唔到畀偷走咗嘅嘢
而且喺嗰間非牟利組織入面
有人喺案發之後失蹤
加上根據遺體推斷嘅案發時間
便利店嘅監控影到你喺嗰度
呢個先至係最大嘅關鍵
好彩大江先生你平時係唔煮飯咋
日車律師
我真係好多謝你啊
你唔使同我咁客氣
仲未可以放心
仲有二審
唔係指呢樣啊
你願意相信我，好多謝你
辯方只可以喺有限嘅預算
同埋人力嘅情況下做嘢
控方就投入税金同埋大量嘅人力揾證據
不過算啦，個制度係噉
但係
二審嗰陣，控方嗰邊冇提出新嘅證據
佢哋用「冇理由懷疑失蹤者涉嫌犯案」
呢啲可以話係無稽嘅理由
就推翻咗判決
三審嘅最高法院係一道閘門
上訴都會被駁回
想接受正式嘅審理非常之困難
今次嘅審判一開始就打算判佢有罪
點解用呢種…
眼神望住我？
噉你嘅內心又係點樣啊？
日車
我唔係想標榜自己專門救濟弱者
只係見到啲自己覺得唔合理嘅事
冇辦法坐視不理
呢個習慣係改唔到㗎
為咗喺法律面前人人平等
正義女神遮住對眼
其他人為咗自保
咩都視而不見
喺噉嘅情況
我唔想推開向我求助嘅人對手
我想永遠張開雙眼
如果不服今次嘅判決
可以喺由今日起計算嘅
15日之內提出上訴
日車律師啊
所有人返埋位
從頭嚟過
日車佢喺…
新宿，而家喺…
磁帶，係新宿
希望副將喺緊嗰度
佢喺磁帶？
伏黑喺唔喺嗰度呢？
做咩咁耐都未返嚟？
唔知嗰個細路幾時會
帶下一只水魚過嚟呢一個地方揾我呢？
做咩啊？
噉唔得㗎
完全唔得啊
乜係呀？
噉至係𠺢嘛
你做咩唔出聲啊？
笑笑口噉咪冇事囖
我都話㗎啦，點樣啊？
雖然我冇出聲
你噉都唔識
係咪蠢材啊？
呢班人讀書同埋運動都唔叻
但係自尊心又特別高
唔好傷害佢哋嘅自尊心
笑笑口附和下佢哋咪冇事囖
噉做嘅話，就唔會畀嗰啲人當佢目標
間中啊，仲可以分到啲甜頭𠻹
停手
又多一個蠢材
嗰件校服係西中
仲係初中？
講嘢冇大冇細
係噉就等我…
搞快下你啊
反對
暴力
噉你呢？
我？
喂
做咩啊？
如果你諗住驚遲到去新宿，勸你唔好喇
呢一帶物資豐富
好大機會遇到勇者
選擇行呢條路有兩個原因
條路好易行
我嘅據點就喺附近
至少畀我沖個涼吖
噚日開始就冇點唞過喇
日車將呢個劇場當係據點
前提係佢未走
好彩有你幫手咋，唔該晒
喂，咪住先啊
做咩啊？
你真係要去呀？
我想快啲同同伴會合
所以趕時間
我雖然未見過日車呢一個人
但係羽場之前畀佢打到趴晒喺地下㗎
係噉就唔怕喇
我打贏咗直升機頭
至少逃走應該冇問題嘅
我行喇
講啦
快啲講啦
唔好又試係噉啊
對唔住
虎雀
你係咪想揾日車啊？
好遺憾我係雷吉爾
你已經上咗當喇
做咩噉嘅表情啊？
但係一啲都唔得人驚囖
話畀你知吖，雷吉爾…
收聲
喺度嘥我時間
邊個啊？
你嚟呢度做咩啊？
噉你呢？
你有冇試過着住件衫喺浴缸浸浴？
冇估唔到比我想象中仲要舒服啊
係喎
我喺讀小學嗰陣
好鍾意上個堂着住衫嘅游水堂
最近我覺得好多嘢都冇所謂
開始嘗試去挑戰一啲
以前覺得唔可以做嘅事
個人到咗三十幾歲先嚟學壞
好笑呢？
都幾好笑𠸏
請問你係咪日車啊？
我係啊
我想傾下
咪住，等陣先
我係律師嚟
你揾我商量
每30分鐘要收你5000円嘅諮詢費
同你講笑𠸏？
我只係想扮成一個乞人憎嘅律師
原來係噉？
佢由頭先開始？
你係咪有100分啊？
佢唔係獲得肉身嘅古代術師
係術式顯現嘅現代術師
睇嚟溝通到
可以試下交涉
你合格，你合格喇
得㗎喇，我睇得出你嘅色神好唔簡單
你一定好強，如果你好弱
我就直接劏咗你呢隻水魚
你咁犀利，做我哋同伴啦，搞咩啊？
冇同我講過𠸏？
你想點？
關於呢個「死滅迴遊」嘅事
你知幾多啊？
係個儀式嚟
目的係利用結界內泳者
嘅咒力將日本嘅人類送往彼岸
將佢哋變成非人之物
天元大人嘅事要保密
哦，唔通你…
識得卷索？
我都估到會有同眷屬有關聯嘅術師
我照直講啦
我哋想…
終止死滅會有
咪住啊
與其話終止，應該話令互相殘殺失效
所以要追加規則
將你嗰100分借畀我哋吖
我都照直同你講
我拒絕
你又講笑呀？
唔係
我只係覺得，死滅迴遊揾含住可能性
法律有時候係無力嘅，但係
死滅迴遊嘅總規則又點呢？
如果賦予畀我嘅力量係真嘅話
嗰啲規則都係真嘅
你頭先講嘅嗰啲
咩利用勇者就力嘅呢一件事
恐怕都只係煙幕嚟，咩話？
唔係，與其話係煙幕
不如話係第二或者第三個計劃
理由有三個
勇者嘅數量，勇者實力嘅差距
結界嘅法則
假設有1000個勇者
平均噉被分配到十個結界入面
每個結界就有100個人
但係
勇者喺術士當中有陸子雲同一車呢啲
勁過其他人好多嘅人
淨係呢兩個人已經淘汰咗60個術士
我管每個結界至少有一
個好似佢哋噉嘅強者
即係話好快只會剩低強者
死滅迴游會陷入膠着狀態
我都覺得係
結界入面未免太安靜
一早就係啦
至少東京第一呢度就係噉
再加上進入結界嗰瞬間嘅傳送
其中一個目的就係將啲人打散
但係最大嘅目的
應該係逼現代術師盡快二次覺醒
有人因為傳送而死亡
如果真係想利用勇者嘅驛力嘅話
一定想要更多嘅術師
將戰鬥拖得越長就越好至係
如果唔需要私人檢控同公訴
亦都唔需要經過審議，違反總規則嘅人
就好似物理法則噉必然受罰會點？
噉樣係咪好美好呢？
我承認總規則有問題
但係我想觀察互有嘅基礎機制
如果太快結束嘅話，就麻煩
尤其係總規則二同八嘅剝奪術式
我至少想親眼見證一次
以規則嚟睇，被剝奪之後就會死？
「死滅迴遊」本身就係個儀式嚟
再拖落去嘅話
呢個國家嘅人全部都會死
係假消息啊
「死滅迴遊」都宣稱係永久持續
呢層我都唔清楚
噉我就換個講法啦
我要你個100分
日車
你有冇試過殺死自己睇唔順眼嘅人？
會比你想象中…
攞得更加痛快
色神？
日車持有100分
可能已經殺咗20個術師
唔可以冒然衝過去
雖然我處於被動
但係咩攻擊我都應付到
領域展開
珠復次死
總規則提及嘅永久持續只係個表面
係用嚟掩蓋真正嘅計劃
呢點我好肯定
當迴遊剩低強者嗰陣
眷鎖就會投下炸彈
死滅迴遊嘅作用亦都已經完成
埋いた種が咲き始める
あなたが冷たくなっていく
伸ばした手のひらが空を切る
元通りにはなりませんか？
押し寄せる波に飲まれていく
未来を壊しながら進む
終わりは来るのでしょうか？
もし僕が砕かれて、引き裂かれて、無様に散落と思う何も怖くないだってどうにでもからっぽだからさ、終わりにはきっと必ずこの火を消してくれよもう何も欲しくない
またなくすのが怖いから
もう即朝だというのに霧は晴れないままだ
応募つかないその
輪郭を確かになぞりながら向かうのさ
好喇，開始辯護啦
被判有罪嘅話，會點啊？
審判者，而家開始喇
可以講大話？
陳述嘅機會只得一次
佢認罪唔到就力𠸏？
點解佢冇就力仲可以同我打到不分勝負？
重新嚟過，嚟多次